
姓名 | 宋健
---|---
生活随记（记录本周主要精力）| 这个星期熬过三天夜，每次都在一点左右，感觉第二天的精神还可以。主要精力的话还是放在了学习数据结构——链表，和python，当然还有线代和高数，只是线代和高数没有多少时间进行课后练习，这就是比较难受的，不过还能跟  得上老师的节奏，毕竟每次上课前20mins看看之前的知识，还是可以跟上的。还是打算先认认真真地拼尽全力进入工作室，考试月再把高数线代的题全部刷回来。
学习情况（记录本周学习内容） |关于数据结构——链表的话呢，是训练营大班的要求，当然，在之前我并没有去了解链表，只是在上课前几天才开始看了一下链表的基本结构与用法。QG训练营大班上课果然跟我想的一样，不会讲很深的知识，只是把链表的操作思路简单地说了一下，给了一份模板我们，然后就开始让我们写链表。所以对我来说，这真的是一个很难受的体验，可能C的基础不扎实，有一些枚举，一些头文件的知识忘记了，所以我回去以后，没有像别人一样直接打开电脑就开始不停的尝试，而是看C Primer Plus，我先把一些枚举的用法，头文件的使用看明白后，就开始看链表，看完之后还是有点糊里糊涂，面对空白的模板不知道如何下手，于是我去CSDN博客中看看各路大神的操作，想对着他们的操作来慢慢写，但是发现定义的变量有太多的区别，看到一半就容易忘记变量的含义。于是我就先只看大神的操作，并且把他们的思路全部写在纸上，然后我根据学长给的模板，按照思路逐一实现，接着我发现单链表的思路很多与双链表的思路一致，于是我在很短的时间内就可以完成了双链表。 其实我发现在写出来两个链表操作之后，其他的操作基本上都很简单了，可能是C语言表达的问题吧，这方面我还会下功夫增强的。然后有关与我在编程中出现的bug，我都一一百度解决了，并且整理在笔记本上，感觉特别实用，特别是在win操作系统下程序闪退，加了两行代码就可以解决，很神奇。关于python，我第一次做出了一个爬虫，用于爬取淘宝中“美食”，感觉很有趣，特别是能通过click()来模拟点击，send_keys()来模拟输入，特别好玩，可以通过webdriver来操作网页。只是还没有安装好monggodb，也不太会用，不太会保存数据。学习了git的基本用法，感觉还是不太熟练，可能用多了就好了吧。收获很多，很喜欢这种充实的感觉。
一周总结（本周学习规划的完成情况)|在数据结构——链表方面已经有了很大的进步，毕竟是自己一个一个字手打出来的，虽然存在一些冗余的过程，但是写了400多行，还是觉得自己特别棒，挺有成就感的。也是第一次完成一个带头文件的程序，看到了各种各样的bug，但是逐一修复之后，正常运行后感到无比开心！在python方面的话进展就比较慢了，还是止步于对数据库的学习，太多数据库了，感觉不太会用，还是要慢慢了解。学习时间的话还真的没有算过。基本上下课一会到宿舍就开始看书（因为要补的知识很多），然后中午睡半个小时，下午下课回来做完作业，接着看链表，看完链表后也就是在玩玩python。
存在问题（本周没解决的问题）|1、不太会用GIT，还是要去廖雪峰博客里看看才行。Python的话关于MySQL不会用，不会把爬到的数据进行整理，保存在数据库中。2、还有比较担心自己的JAVA，还没有怎么接触，最近也有在csdn看着博客。3、关于数据结构堆和栈比较陌生，看书有点难懂难理解。4、monggodb的使用
下周规划（下一周的学习规划，以及如何解决问题）|下周的重点还是会放在大班的教程上，毕竟数据结构对我来说是全新的知识，还是要投入大量的精力的。还是老样子，先看C Primer Plus看看有没有贯通的语法以及在数据结构中会运用到的基本操作（比如在链表中我第一次尝试头文件的形式），我觉得这样学习真的很有效，先不要急去看针对的知识，而是返回头复习一遍C，这样做下去感觉会越来越轻松。关于GIT，我觉得再日常中常使用吧，慢慢用着就会熟悉了Python数据库，我打算去看看MOOC，如果看官网说明看不下去，还是找一些视频跟着看比较舒服。高数线代。这个绝对不能落下，线代也快考试了，那课间的时间多做点题吧。
